# Введение

## О проекте

Предметом разработки является RoboGit -- платформа для хостинга робототехнических проектов, который основан на системе контроля версий Git с поддержкой markdown и RoboStore -- интернет-магазин с товарами для робототехники на домене .onion, поддерживающий оплату криптовалютой. 
Платформа позволяет пользователям формировать заказ на покупку необходимого для текущего проекта комплекта деталий и совершать 
покупку необходимого в один клик.   



## Цель создания

Основные цели создания: 

- Предоставляние пользователям возможности размещения робототехнических проектов и организации пользовательских проектов с помощью 
системы контроля версий Git. 

- Поддержание анонимности ползователей. 

- Организация интернет-магазина с товарами для робототехники.

- Предоставляние пользователям возможности упрощенно совершать покупку необходимых для проекта товаров.



## Целевая аудитория 

Плохие парни




# Прецеденты использования



## Описание прецедентов


### Регистрация и авторизация

#### Цель: 

Завести аккаунт в системе или авторизироваться

#### Сценарий:

1. Незарегистрированный/неавторизироанный пользователь имеет доступ ко всем страницам платформы, кроме своего профиля и создания нового репозитория.
2. При попытке перейти к себе в репозиторий (главную сстраницу RoboGit) или при попытке создания нового репозитория открывается форма авторизации с ссылкой на форму регистрации.
3. Пользователь автооризируется или переходит на страницу регистрации, заполняет поля и отправляет форму.
4. Система перенаправляет на страницу личного профиля пользователя.

#### Расширения:

1. Ошибка при авторизации (неверный логин/пароль) или ошибка при регистрации (адрес электронной почты уже используется, пароль слишком короткий) предотвращает переход на страницу личного профиля.

### Создание нового репозитория

#### Цель:

Создать новый репозиторий

#### Сценарий: 

1. Авторизированный пользователь переходит на страницу содания нового репозитория.
2. Открывается форма для ввода имени репозитория и его описания.
3. После успешной отправки формы появляется страница, в которой описывается как создать репозиторий с командной строки или импортировать код.  

#### Расширения: 

1. Ошибка при создании репозитория (репозиторий уже с таким именем уже существует в данном аккаунте) предотвращает создание репозитория.

### Работа с существующим репозиторием

### Просмотр пользовательских репозиториев

#### Цель:

Просмотр пользователями репозиториев других пользователей, знакомство с кодом и описаниями.

#### Сценарий:

1. Пользователь открывает страницу репозитория.
2. Платформа предоставляет обзор всех файлов, находящихся в репозитории.
3. Файлы, написанные при помощи языка разметки Markdown и имеющие расширение `.md`, представляются на платформе в виде страницы-публикации.

#### Расширения: 

1. В файлах с расширением `.md` можно указывать товары из RoboStore для добавления из в корзины пользователей.

### Оценка пользовательских репозиториев

#### Цель: 

Поощрение интересных проектов, создание топа лучших проектов RoboGit.

#### Сценарий: 

1. Пользователь отмечает понравившиеся репозитории, нажимая кнопку stars на странице репозитория.
2. Система сохраняет информацию о количестве stars для текущего репозитория.

#### Расширения: 

1. Stars влияют на положении репозитория в топе.
2. В пользовательских профилях для каждого репозитория отображается количество stars.

### Формирование заказа на покупку из пользовательских проектов

#### Цель:

Добавление товара из проекта в корзину в один клик для дальнейшей покупки.

#### Сценарий: 

1. Пользователь открывает файл с расширением `.md`, в котором есть товар из RoboStore.
2. При нажатии на наименование товара, он отправляется в пользовательскую корзину.

### Просмотр профиля пользователей

#### Цель: 

Просмотр пользовательских профилей, знакомство с репозиториями пользователя.

#### Сценарий:

1. Пользователь открывает страницу пользовательского профиля.
2. Платформа предоставляет обзор всех репозиториев пользователя.

### Просмотр главной страницы магазина

#### Цель:

Ознакомить пользователей с асортиментом магазина.

###  Сценарий: 

1. Главная страница платформы содержит краткое описание товара.
2. Пользователь имеет возможность выбрать категорию товара, при выборе катогроии на странице остаются товары только выбранной категории.
3. Платформа позволяет отфильтровать товары. Фильтры для каждой категории товаров индивидуальны.

### Просмотр страницы товара

#### Цель: 

Позволяет пользователем подробнее ознакомиться с товаром.

#### Сценарий 

1. С краткого описания товара на главной стронице RoboStore пользователь может перейти к просмотру страницы товара, нажав на кнопку "Подробнее".
2. После нажатия кнопки пользователь переходит на страницу с подробным описанием товара (характеристики, описание).

### Выбор фильтров для товаров

#### Цель: 

Позвольить пользователям фильтровать товар по характеристикам, зависящим от категории товара.

#### Сценарий: 

1. После выбора категории товаров, пользователю становится доступен выбор категорий для фильтров товаров.
2. Пользователь может установить необходмые ему фильтры и отправить форму.
3. После отправки формы платформа оставит товары, удовлетворяющие фильтру.

### Добавление товаров в корзину

#### Цель: 

Формирование пользовательской корзины для дальнейшего оформления заказа.

#### Сценарий: 

1. С краткого описания товара на главной стронице RoboStore пользователь может перейти к просмотру страницы товара, нажав на кнопку "В корзину".
2. После этого платформа отправляет товар ы пользовательскую корзину.

### Просмотр корзины

####  Цель:

Ознакомить пользователя с корзиной для дальнейшего формирования заказа.

#### Сценарий: 

1. 

### Формирование заказа
