# Функциональные требования

## Требования неавторизованных пользователей

1. Система должна предоставлять пользователю возможность зарегистрироваться в системе.
2. Система должна предоставлять пользователям возможность авторизоваться с помощью логина и пароля.
3. Система должна предоставлять пользователям возможнось восстановить пароль.
4. Система должна предостовлять пользователям возможность просмотра пользовательских профилей RoboGit.
5. Система должна предоставлять пользователям возможность просмора пользовательских репозиториев.
6. Система должна предоставлять возможность пользователям просматривать топ-проектов - пректы, имеющие наибольшее количество stars.
7. Система должна предоставлять возможность добавления товара в корзину из пользовательских проектов, выбрав и кликнув на необходимый товар в markdown файле.
8. Система должна предоставлять возможность просмотра главной страницы интернет-магазина RoboStore, в которой расположены все товары.
9. Система должна позволять выбор категории товаров для просмотра.
10. Система должна позволять пользователю выбирать фильтры для товаров. Возможности фильтра зависят от конкретной категории товара.
11. Система должна предоставлять возможность пользователю просматривать страницы товаров с более подробным описанием.
12. С главной страницы товара или со страницы товара система должна позволять добавлять товар в корзину.
13. Система должна предоставлять возможность просмотра корзины.
14. В пользовательской корзине должно быть возможно изменить количество товара и/или удалить товар.
15. С пользовательской корзины система должна предоставлять возможность оформеления заказа, после чего пользователь получает номер своего заказа и ссылку на телеграм-бота для дальнейшего оформления заказа.
16. Система должна предоставлять возможность экспортировать корзину как внешнюю ссылку, нажав на которую, пользователь заполнит свою корзину товарами из экспортированной корзины.

## Требования авторизированных пользователей

1. Система должна позволять авторизированному пользователю создавать новый репозиторий.
2. Система должна позваолять авторизированному пользователю обновлять данные текущего репозитория.
3. Система должна поззволять авторизированному пользователю оценивать пользовательские репозитории, нажимая на кнопку stars в пользовательском проекте.

## Требование к сотруднику

1. Система должна позволять сотруднику добавлять товар в RoboStore.
2. Система должна позволять сотруднику обновлять информацию о товаре в Robostore.
3. Система должна позволять сотруднику удалять товар в RoboStore.

## Требования к администратору

1. Система должна позволять администратору сделать пользователя сотрудником. 
2. Система должна позволять администратору сделать пользователя администратором.
